# Markdown的基本语法  

## 标题

语法：在想要设置为标题的文字前面加#来表示,一个#号表示一级标题，二个#号表示二级标题，以此类推。

\#\#\#\# 四级标题

#### 四级标题

\#\#\#\#\# 五级标题

##### 五级标题

## 字体

语法：
    - 加粗：要加粗的字体左右分别用"\*\*"号包起来
    如：\*\*我是加粗字体\*\*  ==>  **我是加粗字体**
    - 斜体：要倾斜的字体左右分别用\*号包起来  
    如：\*我是倾斜字体\*   ==>   *我是倾斜字体*
    - 倾斜加粗：要倾斜加粗的字体左右分别用\*\*\*号包起来  
    如：\*\*\*我是倾斜加粗字体\*\*\*   ==>   ***我是倾斜加粗字体***
    - 删除字体:要加删除线的文字左右添加\~\~号包起来
    如：\~\~我是删除字体\~\~   ==>   ~~我是删除字体~~  
    - 下划线字体：可以通过\<u\>来实现  
    如：\<u\>我是下划线字体\</u\>    ==>     <u>我是下划线字体</u>

## 引用

语法：在引用文字前添加\>即可。引用也可以嵌套，如添加>>或者>>>...等。
    注：当在引用最后添加两个空格后回车，表示接着继续引用，如果在应用后添加一个空行
    则表示退出当前引用。如下例：
   \>天生我材必有用，千金散尽还复来。
   >天生我材必有用，千金散尽还复来。
   \>\>天生我材必有用  
   千金散尽还复来  
   >>天生我材必有用  
   千金散尽还复来

## 分割线

语法：三个或者三个以上的*或者-都可以。
分割之前
\- \- \-
分割之后

分割之前
- - -
分割之后



## 列表

语法：

1. 无序列：无序列表使用星号(\*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记
示例如：

    ```
    - 无序列表1
    - 无序列表2
     ```

    - 无序列表1
    - 无序列表2

2. 有序列表：有序列表使用数字并加上 . 号来表示
1\. 有序列表1
2\. 有序列表2
   1. 有序列表1
   2. 有序列表2

3. 列表嵌套：列表嵌套只需在子列表中的选项添加四个空格即可

    ```
    1. 第一项
        - 第一项的第一个元素
            - 第一项第一个元素的第一项
            - 第一项第一个元素的第二项
        - 第一项的第二个元素
    2. 第二项
        - 第二项的第一个元素
    ```

    1. 第一项
        - 第一项的第一个元素
            - 第一项第一个元素的第一项
            - 第一项第一个元素的第二项
        - 第一项的第二个元素
    2. 第二项
        - 第二项的第一个元素

## 表格

语法：Markdown 制作表格使用 | 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行。
对齐方式：

- -：设置内容和标题栏居右对齐
- :- 设置内容和标题栏居左对齐。
- :-: 设置内容和标题栏居中对齐。

```
|左对齐|右对齐|居中对齐|表头
|:---|---:|:---:|---|
|内容|内容|内容|内容
```

|左对齐|右对齐|居中对齐|表头
|:---|---:|:---:|---|
|内容|内容|内容|内容

## 段落

语法：  

- 段落换行是使用两个以上空格键加上回车
- 重新开始一个段落，在段落后面使用一个空行
